1. “Critical thinking” hay còn được hiểu chính là “tư duy phản biện” – là quá trình phân tích, đánh giá cũng như giả định để có thể hình thành được những suy nghĩ và đưa ra được những quan điểm đúng đắn, chính xác nhất trước bất kỳ vấn đề nào đó. Critical thinking bao gồm toàn bộ việc phân tích và đánh giá về thông tin theo những cách nhìn khác nhau cho các vấn đề được đặt ra và nhằm đạt đến mục đích là khẳng định tính chính xác của những vấn đề đó.
Và những lập luận trong tư duy phản biện cần phải được thể hiện một cách rõ ràng và logic, thể hiện được đầy đủ những bằng chứng và sự công tâm. Và theo nghiên cứu chỉ ra rằng, hiện nay, những người làm về giáo dục đã hoàn toàn tin tưởng và cho rằng các trường học nên tập trung hơn nữa vào việc dạy và truyền đạt kiến thức đến cho học sinh theo cách critical thinking thay vì chỉ tiếp nhận các thông tin một cách thụ động và không hiệu quả. Việc trang bị đầy đủ và kỹ lưỡng về kỹ năng tư duy phản biện sẽ giúp cho các bạn trẻ hiện nay trở nên tự tin, năng động và học tập, làm việc đạt hiệu quả cao hơn rất nhiều so với những cách thông thường.

2. Ví dụ về critical thinking:
Giả sử khi ta nộp CV đi xin việc, người phỏng vấn bảo những project mà bạn làm không có gì đặc biệt cả. Thì chúng ta có thể phản bác lại những điểm thú vị, nổi bất trong project thông qua những gì mà ta đã làm. Hoặc khi ta báo cáo đồ án, giảng viên bảo làm theo hướng 1 sẽ tốt hơn về mặt A, B, C. Ta có thể phản biện lại là làm theo hướng 2 sẽ tốt hơn về mặt D, E, F,... và làm theo hướng 2 sẽ tốt hơn hướng 1 đối với bài toán mà ta đang làm.